here are the stories were covering this
aquí teniu les històries sobre aquest tema
week in the category 5 TV newsroom an
setmana a la sala de notícies de la categoria 5 an
Airbus a350 software bug forces the
L’error del programari d’Airbus a350 obliga a
airlines to turn planes off and on again
les companyies aèries per apagar i tornar a apagar avions
every 4 149 hours virgins Hyperloop one
cada 4 149 hores un hiperloop verge
company has signed a deal with the
l'empresa ha signat un acord amb el directori
government of Saudi Arabia to build a
govern de l’Aràbia Saudita per construir un
test track for its futuristic transport
pista de prova del seu transport futurista
concept yet another crowdfunded game has
concepte i un altre joc de crowdfunded
become an exclusive to the epic game
convertir-se en una exclusiva del joc èpic
store MechWarrior 5 mercenaries release
botiga de mercenaris MechWarrior 5 llançament de mercenaris
has been delayed to December and won't
s'ha retardat a desembre i no ho farà
be on Steam as its backers expected and
estar a Steam com esperaven els seus patrocinadors i
you can run Android on Nintendo switch
podeu executar Android a Nintendo Switch
and it runs entirely from your SD card
i s’executa completament des de la vostra targeta SD
that's right the built-in OS remains
és així, continua el sistema operatiu integrat
intact and you can jump back and forth
intacte i podeu saltar d’avant i d’abans
between os's by simply rebooting these
entre els OS simplement reinicieu aquests
stories are coming right up
les històries van arribant al moment
don't go anywhere this is the category 5
no vagis enlloc, aquesta és la categoria 5
dot TV newsroom covering the week's top
discoteca dot TV que cobreix la part superior de la setmana
tech stories with a slight linux bias
històries tecnològiques amb un lleuger biaix linux
i'm sasha Rickman and here the top
sóc sasha Rickman i aquí el cim
stories for following this week an
històries per seguir aquesta setmana an
airbus a350 software bug forces the
L’error del programari de l’Airbus A350 obliga a
airlines to turn planes off and on again
les companyies aèries per apagar i tornar a apagar avions
every 149 hours some models of the
cada 149 hores alguns models de la web
airliners still need to be hard rebooted
Les companyies aèries han de reiniciar durament
after exactly 149 hours despite warnings
després exactament de 149 hores malgrat els avisos
from the EU Aviation Safety Agency or
de l'Agència de Seguretat Aviació de la UE o
ESA first issued two years ago in a
L’ESA es va publicar per primera vegada fa dos anys a l’a
mandatory air were the air worthiness
l’aire obligatori era la dignitat de l’aire
directive reissued just over a week ago
directiva reeditada fa poc més d’una setmana
eásá urged operators to turn their a350s
eásá va instar els operadors a recórrer la seva a350
off and on again to prevent quote
apagat i tornat a impedir la cotització
partial or total loss of some avionics
pèrdua parcial o total d'alguns aviònics
systems or functions and both the
sistemes o funcions i tots dos
revised directive effective from July 26
Directiva revisada vigent a partir del 26 de juliol
exempts only those new a3 59:40 ones
Eximeix només aquells nous a3 59:40
which have been had which had been
que han tingut que havien estat
modified had modified software preloaded
havia modificat prèviament el programari modificat
on the production line for all other
a la línia de producció per a tots els altres
a350 not 9:40 once operators still need
a350 no a les 9:40 un cop els operadors encara necessiten
to completely power the airliner down
per encendre completament l’avió d’avió
before it reaches 149 hours of
abans d’arribar a 149 hores de
continuous power on time concerning Lee
poder continuat puntual sobre Lee
the original directive was brought in
es va introduir la directiva original
brought about in 2017 by quote
es va produir el 2017 mitjançant pressupost
in-service event where a loss of
esdeveniment al servei en què es perd una pèrdua de
communication occurred between some
la comunicació es va produir entre alguns
avionics systems and avionics and
sistemes aviònics i aviònics i
networks and quote the impact of the
i citar l'impacte de la web
failures arranged from redundancy loss
fallades arranjades per pèrdues de redundància
to quote complete loss on a specific
per citar pèrdues completes sobre un concret
function hosted on common remotes data
funció allotjada en dades comunes de comandaments a distància
concentrator and core processing
processador de concentradors i nuclis
input/output modules and quote in lay
mòduls d'entrada / sortida i pressupost en format laic
terms this means at that prior to 2017
termes això significa que abans del 2017
at least some a350s flying passengers
almenys alguns passatgers que volen a350
were suffering unexplained failures of
patien fracassos inexplicables de
potentially flight critical digital
potencialment digital de vol crític
systems it is common for airliners to be
sistemes que és freqüent per a les línies aèries
left powered on while parked at airport
Es deixa encesa mentre estava estacionat a l’aeroport
gates so maintainer x' can carry out
comportes perquè el mantenidor x 'pugui dur a terme
routine system checks between flights
comprovacions rutinàries del sistema entre vols
especially if the aircraft is plugged
sobretot si l’avió està connectat
into ground power the remedy for the
al poder terrestre, el remei per a la
a350 941 problem is straightforward
el problema a350 941 és senzill
install airbus software updates for a
instal·leu actualitzacions de programari airbus per a
permanent cure or switch the aeroplane
cura permanent o canviar l’avió
off and on again affected airlines are
Les companyies aèries afectades estan de nou i de nou
Air France
Air France
American Airlines Delta Air Lines and
American Airlines Delta Air Lines i
Lufthansa as well as air chat air China
Lufthansa, així com el xat aeri aeri Xina
and Taiwan's China Airlines hmm hmm Wow
i Taiwan Airlines China Airlines hmm hmm Wow
so they don't actually say what the
així que en realitat no diuen què és?
critical failures may be wait Henry what
És possible que fracàs crític sigui Henry, què esperem?
kind of failures could you have that
un tipus de fracassos que podríeu tenir
would lead to Boeing's not alone anymore
portaria a Boeing ja no sigui sol
I'm just kidding no um no it's if it was
Estic bromejant no, no, si és que fos
more critical there would be more
més crític hi hauria més
Porsche about it like we saw with the
Porsche sobre això com vam veure amb el
737 max yeah be like the toilet doesn't
737 màxim, sí, com si no sigui el vàter
flush or something yeah no problem yeah
colada o alguna cosa sí, cap problema sí
again it's when you're talking about
de nou és quan estàs parlant
that kind of stuff I'm guessing that
aquest tipus de coses ho suposo
it's pulley non-critical systems so like
Es tracta de sistemes de crítica de politges no similars
if it's just like because there are
si és igual perquè n’hi ha
things days your digital nowadays yeah
coses actuals el teu dia digital avui sí
right especially with Airbus planes
sobretot amb els avions de Airbus
because Airbus believes the philosophy
perquè Airbus creu la filosofia
of the plane knows how to fly well as
de l'avió sap volar bé com
Boeing thinks that the pilot knows how
Boeing creu que el pilot sap com
to fly so in a Boeing plane you can
volar així en un avió de Boeing que puguis
normally stall the plane as a pilot but
normalment, atureu l'avió com a pilot, però
an Airbus plan you can't because it's
un pla Airbus que no pots fer perquè és
all electronic right like they entrust
tots els drets electrònics com els encomanessin
the plane war so to hear that they have
la guerra d’avió per sentir que tenen
like such a technical issue on an Airbus
com un problema tècnic en un Airbus
plane is kind of concerning right
el pla és una cosa que concerneix a la dreta
because it's just it
perquè només ho és
more electronically controlled than a
més controlada electrònicament que a
standard moon plane right but again
avió de la lluna estàndard dret però de nou
everything's fly-by-wire nowadays
tot és volant per fil avui dia
everything's electronically controlled
tot està controlat electrònicament
so hopefully it's nothing too critical
així que tant de bo no sigui massa crític
yeah like controls or anything but well
Sí, com els controls o tot, però bé
the the other question is how easy is it
l’altra pregunta és com de fàcil és
to turn a plane off and on like is it
apagar un avió i engegar-lo com és
something you could conceivably just do
una cosa que podríeu concebre simplement
preemptively before any flight yeah it's
abans de qualsevol vol, sí
it's not hard to do but as we saw with
no és difícil de fer, però tal com vam veure
today's earlier story it does take time
la història d’avui en dia necessita temps
for instruments to know where they are
perquè els instruments sàpiguen on es troben
you have to put in your like exact
heu de posar com a exacte el vostre
coordinates again you have to do all
torni a fer totes les coordenades
that stuff so in an industry where time
coses així en una indústria on el temps
is money yeah it adds time right so why
és diners, sí, afegeix temps així per què
not just you keep certain systems on if
no només mantingueu determinats sistemes en cas de
it's a quick turnaround then go hmm but
és un canvi ràpid, després hmm però
yeah so don't be silly update your
sí, així que no us pugis actualitzar la vostra
planes
avions
yeah because I'm thinking like you're
sí, perquè estic pensant com tu
you're talking delayed flights exactly
està parlant vols amb retard exactament
you're sitting on a tarmac having to
estàs assegut en un asfalt que ha de fer-ho
reboot the computer and go through all
reinicieu l'ordinador i aneu a través de totes
the pre-flight checks and everything
els controls previs al vol i tot
else right but there are times when the
altrament bé, però hi ha moments en què
plate plane doesn't like seem to be
No sembla que l'avió de la placa sigui
doing anything now I know that it is but
fent qualsevol cosa ara sé que ho és però
it doesn't seem to be like when it's
no sembla ser com quan ho és
getting the ice through the winter it's
obtenir el gel a l’hivern és
sitting on the tarmac and it's just
assegut a l’asfalt i és just
being sprayed could you then power it
ser ruixat podríeu alimentar-lo
off and power back on and that man I
apagat i torna a encendre aquell home jo
don't know like this the systems that
No conec així els sistemes que
they're talking about sounds like their
estan parlant de sons semblants
flight critical systems so going on my
Els sistemes crítics de vol continuen el meu
point from before again like the CEO
apunta des d’abans com el CEO
like the gyros and stuff at each gate
com els girons i coses a cada porta
they have the assign like geo exact
tenen la tasca com a geo exacte
coordinate so like your inertial units
coordina't igual que les teves unitats inercials
can't turn those off because then you'd
No podeu apagar-les perquè llavors ho faríeu
have to go back and like read it and put
ha de tornar enrere i m'agrada llegir-lo i posar
the numbers so like if you're in like an
els números són així com si sou
iced in airport where you're like
glaçat a l'aeroport on us agrada
sitting down there for like two or three
assegut allà durant dos o tres anys
hours they wouldn't be able to turn it
hores no serien capaços de convertir-lo
off right so that's that's time on the
a la dreta, així que ja és hora
hour
hores
now Henry I've only ever flown a drone
ara Henry només he volat un drone
how do they take an Airbus and flip it
com agafen un Airbus i el volen
over
a sobre
and turn oh I guess just update like the
i al final, suposo que actualitzeu
software just update your software yeah
només cal actualitzar el programari, sí
is there any cost like do they like it
hi ha algun cost com si els agradi?
stop them from updating the sideways
impedeixi que actualitzin els costats
point it's almost like updating your
punt és gairebé com actualitzar el vostre
iPad or like they running Windows
L’iPad o com que funcionin amb Windows
the main issue is that in aviation
el principal tema és que en l'aviació
everything's so scrutinized right Celaya
Tot està tan estudiat Celaya
in the for example they have to be
en el cas, per exemple, ho han de ser
improved in the FAA in the states like
millorat en la FAA als estats com
every single update right so um and
cada actualització única, sempre
Europe's really hard about that as well
Això també és molt dur a Europa
as same here in Canada like they have to
el mateix aquí al Canadà, com també ho han fet
prove each and every update by the
provar totes les actualitzacions mitjançant
government whoever starting the
el govern que comenci el
authority right so I did notice that
D’autoritat, així que em vaig adonar d’això
Canadian Airlines words on the list of
Paraules de Canadian Airlines a la llista de
the affected Airlines does that mean we
les companyies aèries afectades vol dir que nosaltres
just don't have these planes yeah we
simplement no teniu aquests avions sí
just don't have those models oh right so
simplement no teniu aquests models, així?
like um yeah for example WestJet only
com ara si, per exemple només WestJet
has smaller planes right so yeah yeah
té avions més petits, així que sí
we're we're safe guys I just wondered
estem segurs nois que em preguntava
maybe we weren't affected because we did
potser no ens van sentir afectats perquè ho vam fer
the update but no we just don't have
l'actualització, però no només no en tenim
virgins Hyperloop one company has signed
una empresa signada per Hyperloop
a deal with the government of Saudi
un acord amb el govern de Saudita
Arabia
Aràbia
to build a test track for its futuristic
construir una pista de prova per al seu futurisme
transport concept the Hyperloop concept
concepte de transport el concepte Hyperloop
involves a pressurized pod with a
implica una beina pressuritzada amb una
vehicle carrying passengers or cargo up
vehicle que transporta passatgers o càrrega
to ten times faster than current rail a
deu vegades més ràpid que el ferrocarril actual a
35 kilometer track will be built
Es construirà una pista de 35 quilòmetres
alongside a research and development
al costat d'una investigació i desenvolupament
facility and manufacturing plant north
instal·lació i planta de fabricació al nord
of Jeddah some remain skeptical that
de Gidda, alguns es mantenen escèptics
Hyperloop travel can become a reality
Els viatges hiperloop poden esdevenir una realitat
virgin Hyperloop one said the technology
Hyperloop verge, deia la tecnologia
could reduce a journey from rider to
podria reduir un viatge de genet a
Jetta to 76 minutes compared with more
Jetta a 76 minuts en comparació amb més
than 10 hours currently Wow the company
més de 10 hores actualment Wow l’empresa
showed off a pod traveling at over 100
va mostrar una beina que viatjava a més de 100 anys
kilometers an hour or a 62 miles per
quilòmetres per hora o 62 milles per
hour in a 500 meter vacuum tube in
hora en un tub de buit de 500 metres
Nevada in July 2017 meanwhile Elon Musk
Nevada al juliol del 2017, mentrestant Elon Musk
has been running an annual competition
ha disputat una competició anual
at his SpaceX headquarters to test the
a la seva seu de SpaceX per provar el
limits of the technology this year's
límits de la tecnologia d’enguany
contest was won by an engineering team
el concurs va ser guanyat per un equip d'enginyeria
from a Technical University of Munich
d’una Universitat Tècnica de Munic
afterwards mr. musk tweeted the 2020
després mr. Musc ha tuitejat el 2020
event would be run in a new 10 kilometre
l'esdeveniment tindria lloc en un nou quilòmetre de deu
curved vacuum tunnel Oh exciting yeah I
túnel de buit corbat Oh excitant sí
think it's going to happen I know that
Crec que passarà, ja ho sé
there are people who are skeptical I
Hi ha gent que és escèptica
feel like fast travel is it's gonna be
sentir que els viatges ràpids és que serà
hot right like because there are so many
calent, com perquè hi ha tants
cities
ciutats
densely populated cities and people want
poblacions densament poblades i gent vol
to get from one to the other there's
per anar d’un a l’altre hi ha
gonna be so much time and attention put
passareu tant temps i atenció
into this but it will be a thing that'll
en això, però serà una cosa
happen in our lifetime like by 2012 as
succeeixen a la nostra vida com al 2012 com
we've seen in the past though I think it
ja ho hem vist en el passat, tot i que ho crec
just comes down to with the speed if
Simplement baixa amb la velocitat si
something is going to go wrong it's
alguna cosa anirà malament és
going to go catastrophic ly wrong right
anireu catastròficament, equivocadament
and I think that's the danger or the
i crec que aquest és el perill
hesitation in a lot of cases because
vacil·lació en molts casos perquè
it's not a small thing it's like an
no és una cosa petita que és com una
airplane like it's like it's devastating
un avió com si fos devastador
if an airplane goes down I don't
si un avió baixa, no
devastating if one of these things
devastador si una d’aquestes coses
crashes right but there is no mode of
es bloqueja correctament, però no hi ha cap mode de configuració
transportation that we do that doesn't
el transport que fem això no
have some level
tenir algun nivell
walking in the winter like you there is
caminant a l’hivern com tu n’hi ha
no mode of transportation that can't
no hi ha manera de transport que no pugui
potentially hurt you
potencialment et fa mal
right so Hyperloop yes because of the
així, Hyperloop sí, per culpa de
speed could kill you faster it's not a
la velocitat et podria matar més ràpidament no és un
dark spell is riskless and we all drive
encanteri fosc no té risc i tots conduïm
those so we might as well cut down the
els que podríem tan bé tallar la
time to travel from one place to another
temps per viatjar d’un lloc a un altre
I know that there are risks but they'll
Sé que hi ha riscos, però ho faran
be so scared of the bad press of having
tinguis tanta por de la mala premsa d’haver
an injury that they're gonna prevent
una lesió que evitaran
that as as much as they can
que tant com puguin
yeah I think I think we're gonna be
sí, crec que pensarem
surprised Robby because there's this
va sorprendre Robby perquè hi ha això
huge push of like green transportation
enorme empenta del transport verd com
and that's true too you know I know I'm
i això també és veritat, ja ho sé que sóc
a hypocrite cuz I'm a I'm like oh I'll
un hipòcrita cuzc sóc com si ho faré
save the environment meanwhile I'm
salvar el medi ambient mentrestant ho sóc
flying airplanes at but at the same time
volant avions a la vegada, però alhora
it's just like yeah it's dangerous but
és igual que sí, però és perillós
they might start off with like cargo
podrien començar amb una càrrega semblant
first and just say hey yeah
primer, només cal dir que sí
let's use it for mail or just-in-time
l’utilitzem per a correu electrònic o just a temps
shipping and then they can expand to
enviament i després poden ampliar a
passengers from there but yeah it's like
passatgers d'allà, però sí
a green way to send people from Montreal
una manera verda d’enviar gent de Mont-real
to Toronto or New York New York to in an
a Toronto o a Nova York a Nova York
unbelievably short amount of time really
una quantitat increïblement curta de temps realment
good point with the cargo okay so there
bon punt amb la càrrega d’acord per tant
are places what are they called like are
són llocs com s’anomenen com són
they called urban deserts where there's
van anomenar deserts urbans allà on hi ha
no food in that particular like no fresh
sense menjar en particular que no és fresc
food in that part of the city
menjar a aquesta part de la ciutat
imagine if they were just if they had
imagina’t si ho fessin
hyper loops that could just like truck
bucles hiper que podrien semblar camions
and Masum out so and then by truck I
i Masum sortia de tant en tant pel camió I
mean Hyperloop pod a potted hot in like
vol dir Hyperloop pod es pot en calent
fresh produce and and it would happen so
productes frescos i, i això passaria
quickly and efficiently that wouldn't
de manera ràpida i eficaç, no ho seria
cost anything to feed these urban
costaria qualsevol cosa per alimentar aquests urbans
centers that really rely on nothing but
centres que realment no confien en res
frozen food because space is an issue as
menjar congelat perquè l'espai és un problema
well right but the thing is that there
bé, però la cosa és que hi ha
it's expensive because like they're
és car perquè com són
digging the tunnels underground but it
excavant els túnels sota terra, però
also saves space above ground right so
també estalvia espai sobre el sòl just
you don't have to build another highway
no heu de construir una altra carretera
you can actually put stuff you need
en realitat podeu posar les coses que necessiteu
there instead of a roadway hmm so that
allà en lloc d'un vial hmm de manera que
can also save space too I like that what
també pot estalviar espai també m'agrada que
do you guys think I'm eager to see what
creieu que tinc ganes de veure què?
what comes of it yeah yet another
el que ve d’això sí, un altre
crowdfunded game has become an exclusive
El joc crowdfunded s’ha convertit en una exclusiva
to epic game store MechWarrior 5
a la botiga de jocs èpica MechWarrior 5
mercenaries release has been delayed to
l'alliberament de mercenaris s'ha endarrerit
december and it won't be on Steam as
de desembre i no serà a Steam com
backers had expected it's becoming a
els patrocinadors esperaven que es convertiria en
familiar story as what was a crowdfunded
història familiar com el que era un crowdfunded
game expected to be available everywhere
el joc estava previst a tot arreu
has become an epic game store exclusive
s'ha convertit en una botiga de jocs èpica exclusiva
for the next 12 months that means it
durant els dotze mesos següents, això significa
won't be available on Steam despite many
no estarà disponible a Steam malgrat molts
who have already pre-ordered it doing so
que ja ho han ordenat prèviament
with the assumption that it would be
amb el supòsit que seria
it's hardly the first time that that's
gairebé no és la primera vegada que això sigui
happened though as epic continues to
però, a mesura que segueix sent èpica
sign up as many games as possible to
inscriu-te tants jocs com sigui possible
keep them off steam as frustrating as it
mantenir-los fora de vapor tan frustrants
is the anger with which PC gamers have
és la ira que tenen els jugadors de PC
treated the trend has been extreme even
tractada la tendència ha estat extrema
by gamer standards but epic shows no
segons els estàndards de jugadors, però l'èpica mostra que no
sign of backing down and maintains it's
signe de còpia de seguretat i manté
the best way to establish their online
la millor manera d’establir la seva línia
store on their blog developer piranha
emmagatzema al seu blog desenvolupador piranha
games has said that they'll refund
els jocs han dit que es reemborsaran
anyone that isn't happy about the news
qualsevol persona que no estigui contenta amb les notícies
as long as they get in contact by
sempre que entrin en contacte per
September 1st the other big news story
1 de setembre l’altra gran notícia
for the game though is that it's been
per al joc, però és que ha estat
delayed from its original release date
retardat de la data de llançament original
of September 10th to December 10th of
del 10 de setembre al 10 de desembre de
this year that said a closed beta is now
aquest any s'ha dit que ara és una beta tancada
planned for November and anyone anyone
previst per al novembre i qualsevol
that's pre-ordered it will get automatic
això és pre-ordenat, serà automàtic
access to several of the final games
accés a diversos jocs finals
practice missions
missions pràctiques
that's interesting almost feels like
això és gairebé interessant
they're giving it more time like okay
li donen més temps com bé
epic has bought it and now they're gonna
epic l'ha comprat i ara se'n van
put it through its paces before it's
poseu-lo a la velocitat abans que sigui
released to make sure that it's up to
alliberat per assegurar-se que depèn
epic standards can you say how many
estàndards èpics podeu dir quants
people do you think are gonna be so
la gent creu que ho serà
upset about this news they'll ask for a
molest per aquesta notícia, demanaran una
refund right unless you want to opt into
dret de devolució tret que vulgueu participar
your early access but your early access
el vostre accés anticipat, però el vostre accés precoç
is still later than the original release
és encara més tard del llançament original
date yeah what did this take away from
data sí, què és el que va treure això?
the funding of a like of developing it
el finançament d'una forma similar a desenvolupar-la
beyond from September through December
més enllà de setembre a desembre
when they see how many people want a
quan veuen quanta gent vol
refund yeah if it was a mask you funding
devolució sí, si es tractava d'una màscara que finançaves
is so tell there won't be a mask gamer
és així que digueu que no hi haurà una màscara
movement there will be but the big thing
moviment no hi haurà sinó la gran cosa
with epic right now is that they have
amb èpica ara és que tenen
the money to support it and the main
els diners per recolzar-lo i el principal
issue with epic versus steam is that
problema amb l’èpica vers el vapor és això
epic is letting the game developers get
Epic permet aconseguir als desenvolupadors de jocs
more money out of it right so let's say
més diners per sobre, així que diguem-ne
if steam charges 10% commission but when
si el vapor carrega el 10% de comissió, però quan
they sell a game epic would only slight
venen un joc èpic només seria poc
charge 5% right so there's an
carregueu un 5% bé, així que hi ha una
inclination of yeah we should go to epic
la inclinació de sí, hauríem d’anar a l’èpica
but again epic doesn't have all the same
però de nou l’èpica no té tot el mateix
good features everything else that steam
bones característiques tota la resta de vapor
does so a lot of gamers are angry
Fa que molts jugadors estan enfadats
because epic is stealing cool unquote
perquè l'èpica és robar unquote cool
stealing again both says argument their
robant de nou tots dos diu argumentació seva
games because there's a lot of
jocs perquè hi ha molts
Kickstarter games there's a lot of these
Jocs de Kickstarter n’hi ha molts
games like I think Phoenix Point Shenmue
jocs com crec que Phoenix Point Shenmue
all these other games that we're gonna
tots aquests altres jocs que anirem
be on Steam we're marketed as being on
a Steam estem comercialitzats com a estant
Steam but now epic has paid them out pay
Vapor, però ara èpic els ha pagat per pagar
them out and now they're only gonna be
a fora i ara només ho seran
epic exclusive or epic exclusive for X
èpica exclusiva o exclusiva èpica per a X
amount of time right so it's really
quantitat de temps correcte, de manera que és realment
sucky for the players right um if it
xucla per als jugadors, si és que sigui correcte
matters if you like steam or not but it
importa si t’agrada el vapor o no, però sí
just both steam and epic you can but
tant el vapor com l’èpic, però sí
there's a as there's been a lot of
hi ha una cosa que hi ha hagut
controversy about epic fell like there's
la controvèrsia sobre l'èpica va caure com si hi hagués
been a lot of in the sense that a it
ha estat molt en el sentit que a
doesn't have a lot of basic features so
No té moltes funcions bàsiques
like when you log into steam obviously
com quan inicies la sessió de vapor, òbviament
have a games but there's like a lot of
tenir jocs, però hi ha molts
social market community things but with
mercat social coses comunitàries però amb
epic game launcher there's been some
llançador de jocs èpics n'hi ha hagut
like security issue
com ara el problema de seguretat
Jews again don't quote me on this you
Els jueus no em tornen a citar per això
can google it yourself but um there's
pot Google mateix, però no hi és
been like a lot of controversy about
ha estat com molta polèmica
that right because with epic store they
és així perquè amb una tenda èpica
don't have a lot of infrastructure with
No tinguis molta infraestructura
that that being said it's still a new
que dit això no deixa de ser una novetat
idea right it's still a new store which
la idea correcta que segueix sent una nova botiga que
is great for the consumer you think
és ideal per al consumidor que creieu
because more competition better pricing
perquè més competència millor preus
right but the issue is that steam isn't
bé, però el problema és que el vapor no ho és
doing another thing to counteract this
fent una altra cosa per contrarestar això
right if steam wants to win all they
oi si el vapor vol guanyar-los tots
have to do is lure the Commission cost
ha de fer és atreure els costos de la Comissió
of selling a game to like 5% oh right
de vendre un joc per agradar el 5%, oi
and the owners of epic has have actually
i els propietaris de l’èpica ho han fet
said look if you lower your costs we'll
va dir si busqueu els vostres costos, ho farem
stop stealing games if you believe them
deixa de robar jocs si els creu
or not that's your choice right but it's
o no és la vostra elecció correcta, però és
it's literally come down to that so it's
literalment es redueix a això, així és
just it's mixed feelings right now
Ara mateix, els sentiments són barrejats
throughout the community I'm fairly new
a tota la comunitat sóc bastant nou
to steam I only ended up getting steam
a vapor només vaig acabar aconseguint vapor
when I got my VR butthead tech yeah so
quan tinc la meva tecnologia de culata VR sí
that's when I was introduced to steam
va ser quan em van presentar al vapor
but I don't know about epoch at all I
però jo no sé gens època
don't know I don't know a lot about the
no sé que no en sé gaire
politics between the two I didn't I just
la política entre tots dos jo no només ho vaig fer
expected well if you want to play a game
S'espera bé si vols jugar un partit
it's fine just play a game right and
està bé, només has de jugar a un joc
like nothing says you can't enjoy epic
com res no diu que no es pot gaudir d’èpica
like it has plenty of positives but
com té un munt de positius, però
again as I move abayas Linux steam etc I
de nou a mesura que em mogui abayas Linux, etc.
first see myself but again if that
primer em veig però de nou si és així
doesn't matter to you if you still want
no t’importa si encara vols
to play your awesome game on a different
per jugar el teu fantàstic joc d'una altra manera
platform power to you do that right but
la potència de la plataforma pot fer-ho bé, però
whose epic friend Wes like uh epic is
l'amic èpic del qual és com èpic és
run by epic and why because like there's
corregut per èpica i per què com que hi hagi
a what is it there's unity and then
i què hi ha unitat i llavors?
there's uh what's the other game Unreal
hi ha quin és l'altre joc Irreal
Engine yeah epic owns Unreal Engine oh
El motor sí que l'èpica té Unreal Engine oh
so like it's the same company so it's
igual que és la mateixa empresa, també ho és
like the same launcher so it's just like
com el mateix llançador, per la qual cosa és igual
I dabbled in like Unreal Engine for a
Vaig compondre com Unreal Engine durant un
bit it's like the same launcher so it's
bit és com el mateix llançador pel que ho és
just like you have your game creation
de la mateixa manera que la creació del vostre joc
engine and then you have like your epic
motor i després tens com la teva èpica
game store and then you have all these
botiga de jocs i, a continuació, teniu tots aquests
other things but it's just that they're
altres coses, però només ho són
swimming in the fort night money right
nedant al fort nit de diners
now
ara
not sure yes yeah and part of that is we
No estic segur que sí, i part d’això som nosaltres
don't want to give away our Commission
no vull donar la nostra Comissió
that's the thing right yes so steam
és així, sí, així de vapor
steam isn't doing anything but they
el vapor no està fent res, però ells
don't really have to do anything right
realment no he de fer res correcte
now because there's a lot of there they
ara perquè hi ha molts
still have a large user base that say we
encara tenim una gran base d’usuaris que ens diu
like our market we like our everything
com el nostre mercat ens agrada tot
right so brand loyal brand loyalty
la veritat, la fidelitat a la marca
comment below if it affects you or how
comenteu a continuació si us afecta o com
you feel about it personally I'm I'm in
personalment, estic en què estic
different stores a store
diferents botigues una botiga
yeah install either or or both or well
Sí, instal·leu un o els dos o bé
yeah they say it the thing I would say
Sí, ho diuen el que diria
about it is I am on Steam and I wouldn't
al respecte és a Steam i no ho faria
I wouldn't have thought to go elsewhere
No hauria pensat anar a cap altre lloc
at all I didn't know yeah but if another
en absolut no ho sabia, però si un altre
game says you need epic then game stores
El joc diu que necessiteu èpics i botigues de jocs
right all right hey we do it anyways
bé, bé, ho fem de totes maneres
right you have origins steam good ol
bé tens orígens vapor bo ol
games twitch well you just have more
els jocs retorcen bé només en teniu més
software on your computer that's all
el programari al vostre ordinador és tot
there you go yeah speaking of games you
allà vas, sí, parlant de jocs tu
can run Android on Nintendo switch and
pot executar Android a Nintendo i
it runs entirely from your SD card
funciona completament des de la vostra targeta SD
that's right the built-in OS remains
és així, continua el sistema operatiu integrat
intact and you can jump back and forth
intacte i podeu saltar d’avant i d’abans
between OSS by simply rebooting the
entre OSS simplement reinicieu la secció
Nintendo switch isn't a device that we
Nintendo switch no és un dispositiu que nosaltres
would usually associate with Android
normalment es relacionaria amb Android
development however thanks to the hard
el desenvolupament, tanmateix, gràcies al dur
work by XD a senior member Langer Haynes
treball de XD un membre sènior Langer Haynes
and XD a junior member bylaws any
i XD un membre més jove en els estatuts
hackable Nintendo switched typically
Nintendo piratable commutava normalment
devices sold before July 2018 can now
els dispositius venuts abans de juliol de 2018 ja poden
we'll boot a lineage OS 15.1 directly
iniciarem directament un llinatge OS 15.1
from the SD card lineage OS 15.1 on the
des del llinatge de targetes SD OS 15.1 del document
nintendo switch has basically everything
El canvi de Nintendo ho té bàsicament de tot
you've come to expect from lineage OS
Heu d'esperar del sistema operatiu del llinatge
you get all of your basic Android
rebeu tot el vostre Android bàsic
features support for Google services and
admet funcions per als serveis de Google i
even support for native Nvidia shield
fins i tot suport per a l'escut natiu de Nvidia
applications that means you can play
aplicacions que vol dir que podeu jugar
half-life and portal on-the-go and even
vida mitja i portal continuat i uniforme
make use of GeForce now if you're part
Feu ús de GeForce ara si formeu part
of the beta the joy cons and Nintendo
de la beta the joy cons i Nintendo
pro controller work without a hitch
el controlador professional funciona sense enganxament
keyboard and mouse works when docked
el teclat i el ratolí funcionen quan es troben
pretty much anything that can work will
pràcticament qualsevol cosa que pugui funcionar serà
work it's a spectacular port of Android
treball és un espectacular port d’Android
and one that's well worth setting up if
i un que val la pena configurar si
you have a spare SD card installing
Teniu instal·lada una targeta SD de recanvi
Android on your Nintendo switch does not
Android al vostre interruptor Nintendo no
touch the main OS installed on it so you
toca el sistema principal que hi ha instal·lat
don't need to worry about breaking
No us heu de preocupar de trencar
anything if you want to get started
qualsevol cosa si voleu començar
check out the switch root lineage OS
consulteu el sistema operatiu del llinatge arrel de canvi
15.1 thread we've hotlinked at cat5
15.1 fil que hem connectat ràpidament a cat5
dot TV slash switch switch android
Android TV interruptor de commutador de connexió de punts
switch Android I cut off a little bit on
switch Android Vaig tallar una mica
the teleprompter but I knew it because I
el teleprompte però ho sabia perquè jo
wrote it that is too cool absolutely
ho va escriure que és massa fresc
awesome I mean you feel kind of limited
impressionant Vull dir que et sents una mica limitat
by what the switch provides but it's
pel que proporciona l’interruptor, però és
fantastic I mean the kids love it and it
fantàstic Vull dir que els nens els encanten i
does everything they need it to do but
ho fa tot el que necessiten, però
to be able to take it and turn it into a
per poder agafar-lo i convertir-lo en un
tablet at the same time now all of a
tablet al mateix temps, ara tot un
sudden a take your tablet with you take
de sobte, prengueu la tauleta amb vosaltres
your switch with you it's just all one
El vostre interruptor amb vosaltres és només un
device that's great perfect I love that
Dispositiu que és perfecte perfecte m'encanta
you could just do it with the SD card
només ho podríeu fer amb la targeta SD
you don't have to do anything to the
no heu de fer res per a aquest document
built-in storage
emmagatzematge integrat
yeah there's no risk at all anything you
Sí, no hi ha cap risc en res
can do it oh there's always risk we'll
pot fer-ho, sempre hi ha risc
find a way to break it but yeah that's
trobar una manera de trencar-ho, però sí
cool very good stuff big thanks to Roy W
molt genial, molt bones gràcies a Roy W
Nash in our community of yours for
Nash a la nostra comunitat de
submitting stories to us this week
enviant-nos històries aquesta setmana
thanks for watching the category-five TV
gràcies per veure la televisió de la categoria cinc
newsroom don't forget to Like and
a les redaccions no us oblideu de M'agrada i
subscribe for all your tech news with a
subscriviu-vos a totes les vostres novetats de tecnologia amb un
slight linux biased and for more free
Linux lleuger esbiaixat i de franc
content be sure to check out our web
contingut no us oblideu de consultar el nostre lloc web
site from the category-five TV newsroom
lloc de la redacció televisiva de les categories cinc
I'm Sasha Rickman and I'm Robbie
Sóc Sasha Rickman i sóc Robbie
Ferguson and I'm Mary Bailey bro
Ferguson i jo som Mary Bailey, germana
[Music]
[Música]